# 基本文法

## 文

プログラムは複数の文によって構成されます。
if 文と loop 文を除く、すべての文の末尾には必ず`;`が存在していなければなりません。

```
print("Hello, World!");
```

## リテラル

Root には、数値リテラル、文字列リテラル、真偽値リテラルの 3 つのリテラルが存在します。

```
10;
"string";
true;
false;
```

### 数値リテラル

数値リテラルは整数のみ表現が可能ですが、暗黙的に浮動小数点数に変換されます。
よって、以下のコードは 1.0 と出力されます。
また、すべての数値リテラルは Truthy です。

```
print(1);
```

### 文字列リテラル

`"`で文字を囲うことで、文字列リテラルを表現することができます。
`""`で空文字を表現することができます。
また、すべての文字列リテラルは Truthy です。

```
"Hello, World!";
```

### 真偽値リテラル

`true`、あるいは`false`で真偽値リテラルを表現することができます。

## 算術演算子

算術演算子として、`+`、`-`、`*`、`/`、`()`が使用できます。
一般的なプログラミング言語と同じ動作をします。
ただし除算`/`のみ、内部で数値を整数に変換してから計算を行います。

```
let a = 1 + 1;
let b = "st" + "ring";
let c = (3 + 10) * 2 - (50-10) / 4;
```

## 代入文

代入文は以下のように記述します。

```
let a = 1;
let b = "aaa";
let c = true;
```

`let`キーワードの後に識別子を置き、`=`の右側には識別子に束縛したい式を置きます 。
また、再代入の際にも let キーワードを使用する必要があります。
そのため、以下のコードはエラーを発生させます。

```
let a = 1;
a = 10;
print(a);
```

正しいコードは以下の通りです(10.0 と出力される)。

```
let a = 1;
let a = 10;
print(a);
```

## if...else 文

一般的なプログラミング言語に存在する条件文です。  
評価演算子は、`==`、`!=`、`<`、`>`、`<=`、`>=`の 6 つです。

```
if (10 < 11) {
    print("true!!!");
} else {
    print("false!!!");
}
```

また、else と if を組み合わせて使用することはできません。
以下のコードはエラーを発生させます。

```
if (a == 1) {
    print("a is 1");
} else if(a == 2) {
    print("a is 2");
} else {
    print("a is neither 1 nor 2");
}
```

## loop 文

一般的なプログラミング言語に存在する繰り返し機構です。
loop 文の中の文を繰り返し処理します。
loop 文から抜け出すには、`return`キーワードを使用する必要があります。

```
loop {
    let a = b;
    if (a > 5) {
        return;
    }
    let b = a + 1;
}
```
